### 目录

  - XSS
  - CSRF
  - CSP
  
### XSS

#### 什么是XSS

XSS，即 Cross Site Script，中译是跨站脚本攻击；其原本缩写是 CSS，但为了和层叠样式表(Cascading Style Sheet)有所区分，因而在安全领域叫做 XSS。

XSS 攻击是指攻击者在网站上注入恶意的客户端代码，通过恶意脚本对客户端网页进行篡改，从而在用户浏览网页时，对用户浏览器进行控制或者获取用户隐私数据的一种攻击方式

#### XSS类型

- 反射型（非持久型）
- 存储型（持久型）
- 基于DOM

#### 防止方式

- cookie的HttpOnly
- CSP监控请求和资源下载的地址
- 输入／输出检查，过滤或编码特殊字符

### CSRF

#### 什么是CSRF

CSRF，即 Cross Site Request Forgery，中译是跨站请求伪造，是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式。

CSRF 攻击是攻击者借助受害者的 Cookie 骗取服务器的信任，可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击服务器，从而在并未授权的情况下执行在权限保护之下的操作

#### CSRF的防范

- 验证码
- Referer Check来检查是否属于白名单的，如果是不，则拒绝这次请求
- 添加 token 验证

### CSP

#### 什么是CSP

内容安全策略 (CSP) 是一个额外的安全层，用于检测并削弱某些特定类型的攻击，包括跨站脚本 (XSS) 和数据注入攻击等,通过CSP所约束的的规责指定可信的内容来源（这里的内容可以指脚本、图片、iframe、fton、style等等可能的远程的资源）,从而防止无论是数据盗取、网站内容污染还是散发恶意软件的攻击。

#### 方法

- 服务器添加 Content-Security-Policy 响应头来指定规则
- HTML 中添加 meta 标签来指定 Content-Security-Policy 规则

#### 书写结构

```html
 <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="script-src 'self' https://unpkg.com">
```

```js

Response Headers
cache-control: no-cache, no-store, must-revalidate, pre-check=0, post-check=0
content-encoding: gzip
content-length: 36472
content-security-policy: script-src https://ssl.google-analytics.com ...

```

#### 常用的指令

默认情况下，这些指令都是最大条件开放的，可以理解为其默认值为 *。通常情况下，default-src ‘self’，这样所有资源都被限制在了和页面同域下。

- default-src 如果指定了它的值，则相当于改变了所有未指定的指令的默认值
- media-src 限制音视频资源的来源。
- img-src 指定图片来源。
- script-src 指定js脚本来源。
- style-src 限制样式文件的来源。
- font-src 字体来源。譬如，要使用 Google web fonts 则需要添加 font-src https://themes.googleusercontent.com 规则。
- connect-src 可发起连接的地址 (通过 XHR, WebSockets 或 EventSource)。
- worker-src CSP Level 3 中的指令，规定可用于 worker, shared worker, 或 service worker 中的地址。

#### 常用的预设值

- none 不匹配任何东西。
- self 匹配当前域，但不包括子域且只设置self，内联样式也不能执行。比如 example.com 可以，api.example.com 则会匹配失败。
- unsafe-inline 允许内嵌的脚本及样式。是的，没看错，对于页面中内嵌的内容也是有相应限制规则的。
- unsafe-eval 允许通过字符串动态创建的脚本执行，比如 eval，setTimeout 等。

#### 优先级

CSP 的配置是很灵活的。每条指令可指定多个来源，空格分开。而一条 CSP 规则可由多条指令组成，指令间用分号隔开。所以当指令重复时，就必须得有优先级了。

- 对于设置了多次响应头的情况，最严格的规则会生效。( none优先级最高 )
- 同一指令多次指定，以第一个为准，后续的会被忽略。
  
  ```html
   <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self';default-src 'unsafe-inline';">
  ```
#### 发送报告

当检测到非法资源时，除了控制台看到的报错信息，也可以让浏览器将日志发送到服务器以供后续分析使用。接收报告的地址可在 Content-Security-Policy 响应头中通过 report-uri 指令来配置。

#### 报告模式

CSP 提供了一种报告模式，该模式下资源不会真的被限制加载，只会对检测到的问题进行上报 ，以 JSON 数据的形式发送到 report-uri 指定的地方。

```js
Content-Security-Policy-Report-Only: default-src 'self'; ...; report-uri /my_amazing_csp_report_parser;
```

#### 推荐做法

1、利用Response Headers返回Content-Security-Policy。
2、先只开启报告模式，看影响范围，修改问题。
3、添加指令时从 default-src ‘none’ 开始，查看报错，逐步添加规则直至满足要求。
4、上线后观察一段时间，稳定后再由报告模式转到强制执行。

#### 兼容性

[Can I USE](https://caniuse.com/#search=CSP)

#### 参考地址

- [Content-Security-Policy-CSP-介绍](https://i.jakeyu.top/2018/08/26/Content-Security-Policy-CSP-%E4%BB%8B%E7%BB%8D/)

- [CSP：给大家介绍下我爸爸 — Performance](https://zhuanlan.zhihu.com/p/41108644)