### 目录
- window.performance的使用
  - 性能数据分析  
- dev-tool的network
- dev-tool的performance
- 性能检查插件（lighthouse，pagespeed）
- 浏览器的并发下载数
  
### window.performance的使用

- navigationStart：浏览器处理当前网页的启动时间
- fetchStart：浏览器发起http请求读取文档的毫秒时间戳。
- domainLookupStart：域名查询开始时的时间戳。
- domainLookupEnd：域名查询结束时的时间戳。
- connectStart：http请求开始向服务器发送的时间戳。
- connectEnd：浏览器与服务器连接建立（握手和认证过程结束）的毫秒时间戳。
- requestStart：浏览器向服务器发出http请求时的时间戳。或者开始读取本地缓存时。
- responseStart：浏览器从服务器（或读取本地缓存）收到第一个字节时的时间戳。
- responseEnd：浏览器从服务器收到最后一个字节时的毫秒时间戳。
- domLoading：浏览器开始解析网页DOM结构的时间。
- domInteractive：网页dom树创建完成，开始加载内嵌资源的时间。
- domContentLoadedEventStart：网页DOMContentLoaded事件发生时的时间戳。
- domContentLoadedEventEnd：网页所有需要执行的脚本执行完成时的时间，domReady的时间。
- domComplete：网页dom结构生成时的时间戳。
- loadEventStart：当前网页load事件的回调函数开始执行的时间戳。
- loadEventEnd：当前网页load事件的回调函数结束运行时的时间戳。

#### 性能数据分析
1.DNS寻址时间：t.domainLookupEnd - t.domainLookupStart。

优化方法：检查页面是否添加了DNS预解析代码。
```html
<link rel="dns-prefetch" href="//haitao.nosdn1.127.net">
```
是否合理利用域名发散与域名收敛的策略。

2.TCP连接耗时：t.connectEnd - t.connectStart。

3 首包时间: t.responseStart - t.navigationStart。

优化方法：是否加cdn，数据可否静态化等。

4.request请求耗时：t.responseEnd - t.requestStart。

优化方法：返回内容是否已经压缩过(gzip)，静态资源是否打包好等。

5.白屏时间。t.loadEventEnd - t.navigationStart。

白屏时间是最影响用户体验的，时间越久，用户等待就越久。

6.解析DOM树结构的时间：t.domComplete - t.domLoading。

优化方法：检查dom节点是否过多，dom是否嵌套过深。

7.页面加载完成的时间：t.loadEventEnd - t.fetchStart。

优化方法：考虑延迟加载，懒加载，部分加载，减少首屏渲染时间。

### dev-tool的network
- network记录发起请求的对象、HTTP 状态码、文档类型、文档大小、整个请求从发起到结束的时间、时间线
- 查看DOMContentLoaded和load事件信息
- 查看具体资源的详情及http详情
- 示资源在整个请求生命周期过程中各部分时间花费信息

  - Queuing 排队的时间花费。可能由于该请求被渲染引擎认为是优先级比较低的资源（图片）、服务器不可用、超过浏览器的并发请求的最大连接数（Chrome的最大并发连接数为6）.

  - Stalled 从HTTP连接建立到请求能够被发出送出去(真正传输数据)之间的时间花费。包含用于处理代理的时间，如果有已经建立好的连接，这个时间还包括等待已建立连接被复用的时间。
 
  - Proxy Negotiation 与代理服务器连接的时间花费。
 
  - DNS Lookup 执行DNS查询的时间。网页上每一个新的域名都要经过一个DNS查询。第二次访问浏览器有缓存的话，则这个时间为0。
 
  - Initial Connection / Connecting 建立连接的时间花费，包含了TCP握手及重试时间。
 
  - SSL 完成SSL握手的时间花费。
  
  - Request sent 发起请求的时间。
 
  - Waiting (Time to first byte (TTFB)) 是最初的网络请求被发起到从服务器接收到第一个字节这段时间，它包含了TCP连接时间，发送HTTP请求时间和获得响应消息第一个字节的时间。
 
  - Content Download 获取Response响应数据的时间花费。

### dev-tool的performance

  - Overview 窗格包含以下三个图表：

　　1、FPS。每秒帧数。绿色竖线越高，FPS 越高。 FPS 图表上的红色块表示长时间帧，很可能会出现卡顿

　　2、CPU。 CPU 资源。此面积图指示消耗 CPU 资源的事件类型

　　3、NET。每条彩色横杠表示一种资源。横杠越长，检索资源所需的时间越长。 每个横杠的浅色部分表示等待时间（从请求资源到第一个字节下载完成的时间）
- 火焰图
  在火焰图上看到一到三条垂直的虚线。
  - 蓝线代表 DOMContentLoaded 事件。 
  - 绿线代表首次绘制的时间。 
  - 红线代表 load 事件

### 性能检查插件（lighthouse，pagespeed）

- lighthouse
  
  Lighthouse是一个Google开源的自动化工具，主要用于改进网络应用（移动端）的质量。目前测试项包括页面性能、PWA、可访问性（无障碍）、最佳实践、SEO。Lighthouse会对各个测试项的结果打分，并给出优化建议，这些打分标准和优化建议可以视为Google的网页最佳实践。
- pagespeed
  PageSpeed Insights 的Chrome扩展是由谷歌官方开发的一款可以分析页面载入的各个方面，包括资源、网络、DOM以及时间线等等信息的插件，安装以后会附加到Developer Tools(开发者工具)中。所以安装之后，大家只需要在页面上点击右键——审查元素，就可以在最后一个标签中看到 PageSpeed 了。

### 浏览器的并发下载数

浏览器的并发请求数目限制是针对同一域名的,超过限制数目的请求会被阻塞。

目前，所有浏览器的并发数目一般限制在10以内。

所以图片及js资源可以放到不同的cdn上，从而来扩大并行请求数

各浏览器在不同的协议下的并行下载数

| 浏览器     | http／1.1 | http/1.0 |
| :--------- | :-------- | :------- |
| IE6、7     | 2         | 4        |
| IE8        | 6         | 6        |
| Firefox2   | 2         | 8        |
| Firefox3   | 6         | 6        |
| safari 3,4 | 3         | 4        |
| chorme 1,2 | 6         | 6        |
| opera9，10 | 4         | 4        |